Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/basic-commands/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
ja: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntuドキュメンテーション・プロジェクト)
ko: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (우분투 문서화 프로젝트)
zh_cn: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com（Ubuntu文档项目）

source: Basic Commands
ja: 基本コマンド群

source: Placeholder.
ja: プレースホルダ
zh_cn: 占位符

source: Credits and License
ja: 著作権およびライセンス
ko: 만든 사람들과 저작권
zh_cn: 贡献与许可

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
ja: このドキュメントはUbuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam)によってメンテナンスされています。貢献者のリストは<ulink url="../../libs/C/contributors.xml">contributors page</ulink>を見てください
ko: 이 문서는 우분투 문서화 팀 (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam) 에서 관리합니다. 공헌자 리스트는, <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">공헌자 페이지</ulink>에서 보세요.
zh_cn: 此文档由 Ubuntu 文档小组维护 (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam)。贡献者的列表位于<ulink url="../../libs/C/contributors.xml">贡献者页面</ulink>

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
ja: このドキュメントは、Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA)のもとで利用可能です。
ko: 이 문서는 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 2.5 라이센스(CC-BY-SA)에 따라 이용가능합니다.
zh_cn: 本文档系基于 Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA) 授权许可发布。

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
ja: この文書は利用者の便宜になることを期待して配布されますが、一切の保証はたとえそれが暗黙のうちになされる商品性もしくは特定用途への適合性の保証であっても免責されることをここに記載します。
ko: 여러분은 얼마든지 우분투 문서의 소스 코드를 변경, 확장, 개량할 수 있습니다. 다만, 모든 일들은 라이센스 하에서 적용 되어야 합니다.
zh_cn: 你可以基于本许可的条款而自由地对 Ubuntu 文档源代码进行修正、扩充以及改善。所有衍生作品必须基于本许可发布。

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
ja: この文書は利用者の便宜になることを期待して配布されますが、一切の保証はたとえそれが暗黙のうちになされる商品性もしくは特定用途への適合性の保証であっても免責されることをここに記載します。
ko: 이 문서는 유용하게 사용될 수 있으리라는 희망에서 배포되고 있지만, 특정한 목적에 맞는 적합성 여부나 판매용으로 사용할 수 있으리라는 묵시적인 보증을 포함한 어떠한 형태의 보증도 제공하지 않습니다.
zh_cn: 发布本文档是希望它能有用，但我们并不提供任何担保；如免责声明中所述，我们不对其适销性或特定用途的适用性提供默示担保。

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
ja: ライセンスは次のリンクで参照できます: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>。
ko: 라이센스 복사본은 여기에서: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
zh_cn: 许可证的副本位于：<ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.

source: Ubuntu Documentation Project
ja: Ubuntuドキュメンテーション・プロジェクト
ko: 우분투 문서화 프로젝트
zh_cn: Ubuntu 文档项目

source: Canonical Ltd. and members of the <placeholder-1/>
ja: Canonical Ltd.と<placeholder-1/>一同
ko: Canonical Ltd. 와 <placeholder-1/>의 멤버
zh_cn: Canonical 公司和 <placeholder-1/> 的成员

source: The Ubuntu Documentation Project
ja: Ubuntuドキュメンテーション・プロジェクト
ko: 우분투 문서화 프로젝트
zh_cn: Ubuntu 文档项目

source: Using this Guide
ja: このガイドの使い方について
ko: 이 안내서의 용법
zh_cn: 使用本向导

source: man intro(1)
ja: manとは
zh_cn: 手册介绍

source: "Under Linux there are GUIs (graphical user interfaces), where you can point and click and drag, and hopefully get work done without first reading lots of documentation. The traditional Unix environment is a CLI (command line interface), where you type commands to tell the computer what to do. That is faster and more powerful, but requires finding out what the commands are." -- from <placeholder-1/>
ja: 「LinuxにはGUI（グラフィカル・ユーザ・インターフェース)があり、ユーザーは操作方法を読むことなく、画面を見ながら直感的に操作できます。一方、昔からあるUNIX環境は動作が速く、高性能ですが、CLI(コマンド・ライン・インターフェース)なため、最適なコマンドを探してタイプする必要があります。」<placeholder-1/>より。
ko: "리눅스 상에는 많은 GUI (Graphical User Interface)들이 있어서, 여러분이 많은 문서들을 읽지 않은 상태에서도 마우스를 통해 클릭하고 드래그 하여 많은 작업을 할 수 있습니다. 전통적인 유닉스 환경은 CLI (Command Line Interface)로 여러분은 컴퓨터에게 작업을 지시하기 위해 명령어를 입력해야 합니다. 이러한 방식은 더욱 빠르며 강력하지만, 어떠한 명령어들이 있는지 알아야만 합니다." -- <placeholder-1/>에서
zh_cn: "在 Linux GUIs（图形用户界面）下，你可以通过指向、点击和拖拽鼠标就可以圆满地完成工作，而无需阅读大量的文档。传统的 Unix 环境是一个 CLI（命令行界面），你只能通过键入命令来告诉计算机要做什么。虽然它更快也更强大，但它知道需要具体的命令是什么。"--选自 <placeholder-1/>

source: This guide will make you familiar with basic GNU/Linux shell commands. It is not intended to be a complete guide to the command line, just an introduction to complement Ubuntu's graphical tools.
ja: このガイドは、Linuxの基本的なシェルコマンドに親しんでもらうためにあるので、ここではコマンドラインについて全面的に解説するのではなく、UbuntuのGUIアプリケーションを補う方法を示すに止まります。
ko: 이 안내서는 여러분이 GNU/리눅스의 쉘 명령어에 익숙해 질 수 있도록 도와줄 것입니다. 이 문서는 명령행 작업을 위한 완벽한 안내서가 아닌, 우분투의 그래픽 도구들의 대안으로서 명령행 작업을 소개하기 위한 목적으로 작성된 것입니다.
zh_cn: 这份指南将帮助你熟悉基本的 GNU/Linux 用户接口命令。这不是一个完整的命令行指南，而只是作为一个补充介绍 Ubuntu 图形界面的工具。

source: All command names, file names or paths to directories will be shown using a <command>monospace font</command>.
ja: コマンド名、ファイル名またはファイルパスは、すべて<command>monospace font</command>で表示されます。
ko: 모든 명령 이름, 파일 이름, 디렉토리 경로들은 <command>고정폭 폰트</command> 를 사용하여 표기할 것입니다.
zh_cn: 所有命令名、文件名或路径都会是<command>等宽(monospace)字体</command>。

source: All the commands on this guide are to be issued from a command prompt in a <application>Terminal</application> and will be shown as: <screen>command to type</screen>
ja: このガイドに載っている全てのコマンドは<application>端末</application>上で使うためのもので、以下のように表示されます。 <screen>command</screen>
ko: 이 안내서에서 소개하는 모든 명령어들은 다음과 같이 <application>터미널</application> 상의 명령 프롬프트에서 입력할 수 있습니다: <screen>명령어 이름</screen>
zh_cn: 这份指南中的所有命令都可以在<application>终端</application>的提示符后面键入，它将会被显示为: <screen>要输入的命令</screen>

source: <emphasis role="strong">Note that Linux is case sensitive.</emphasis> User, user, and USER are all different to Linux.
ja: <emphasis role="strong">Linuxでは大文字小文字の区別をすることに注意してください。</emphasis> User、user、USER は全て異なります。
ko: <emphasis role="strong">리눅스는 대소문자를 구분합니다.</emphasis> User, user, USER 는 리눅스에서 모두 다르게 인식됩니다.
zh_cn: <emphasis role="strong">注意，Linux是大小写敏感的。</emphasis> User, user, 和 USER 对 Linux 来说都是不同的。

source: Starting a Terminal
ja: 端末を起動するには
ko: 터미널 실행하기
zh_cn: 启动一个终端

source: To open a <application>Terminal</application> do as follow:
ja: <application>端末</application>を開くには次のようにしてください。
ko: <application>터미널</application> 을 실행하려면:
zh_cn: 要打开一个<application>终端</application>，请按照下面的步骤：

source: Choose <menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Accessories</guimenuitem><guimenuitem>Terminal</guimenuitem></menuchoice>;
ja: <menuchoice><guimenu>アプリケーション</guimenu><guimenuitem>アクセサリ</guimenuitem><guimenuitem>端末</guimenuitem></menuchoice>をクリックしてください。
ko: <menuchoice><guimenu>프로그램</guimenu><guimenuitem>보조 프로그램</guimenuitem><guimenuitem>터미널</guimenuitem></menuchoice> 을 선택하세요;
zh_cn: 选择<menuchoice><guimenu>应用程序</guimenu><guimenuitem>附件</guimenuitem><guimenuitem>终端</guimenuitem></menuchoice>;

source: Or press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> and type <command>gnome-terminal</command>.
ja: もしくは、<keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>を押して、<command>gnome-terminal</command>とタイプしてください。
ko: 혹은 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> 키를 누른 후에 <command>gnome-terminal</command> 을 입력하세요.
zh_cn: 或者键入<keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>并键入<command>gnome-terminal</command>。

source: File and Directory Commands
ja: ファイルやディレクトリに関するコマンド
ko: 파일 및 디렉토리 관련 명령어
zh_cn: 文件和目录命令

source: The <command>cd</command> command changes directories. When you open a terminal you will be in your home directory. To move around the file system you will use <command>cd</command>.
ja: <command>cd</command>コマンドはディレクトリを変更します。端末を開いた時、自分のホームディレクトリにいるでしょう。ファイルシステム内を移動するには、<command>cd</command>を使います。
ko: <command>cd</command> 명령은 디렉토리로 이동합니다. 터미널을 열었을 때, 여러분은 여러분의 홈 디렉토리에 있게 됩니다. 그 파일 시스템 주위로 이동하려면 <command>cd</command> 명령을 사용하세요.
zh_cn: <command>cd</command>命令改变目录。 打开终端后您位于主目录。要在系统中移动，需要使用 <command>cd</command>命令。

source: To navigate into the root directory, type: <screen>cd /</screen>
ja: rootディレクトリへ移動する: <screen>cd /</screen>
ko: 루트 디렉토리로 이동하려면 다음을 입력하세요: <screen>cd /</screen>
zh_cn: 要浏览到根目录，键入：<screen>cd /</screen>

source: To navigate to your home directory, type: <screen>cd</screen> or <screen>cd ~</screen>
ja: 自分のホームディレクトリへ移動する: <screen>cd</screen> or <screen>cd ~</screen>
ko: 여러분의 홈 디렉토리로 이동하려면 다음을 입력하세요: <screen>cd</screen> 혹은 <screen>cd ~</screen>
zh_cn: 要浏览你的主目录，键入：<screen>cd</screen>或者<screen>cd ~</screen>

source: The <command>~</command> character represents the current user's home directory. As seen above, <command>cd ~</command> is equivalent to <command>cd /home/username/</command>. However, when running a command as root (using <command>sudo</command>, for example), <command>~</command> points instead to <filename class="directory">/root</filename>. When running a command with <command>sudo</command>, the full path to your home directory must be given.
ja: ここで、<command>~</command>という文字は現在のユーザーのホームディレクトリを表しま。上で分かるように、<command>cd ~</command>は<command>cd /home/ユーザ名/</command>と等価です。しかしながら、（例えば、<command>sudo</command>を使って）コマンドを管理者(root)として実行する時は、<command>~</command>は<filename class="directory">/root</filename>を意味します。<command>sudo</command>でコマンドを 実行する時は、あなたのホームディレクトリへのフルパスを与える必要があります。
ko: <command>~</command> 문자는 현재 사용자의 홈 디렉토리를 나타냅니다. 다음에 보여지는 것처럼, <command>cd ~</command> 는 <command>cd /home/username/</command> 와 동일한 의미를 갖습니다. 그러나 루트로서 명령을 실행할 때(예를 들면, <command>sudo</command> 를 이용해서) <command>~</command> 는 대신 <filename class="directory">/root</filename>를 가리킵니다. <command>sudo</command> 로 명령을 실행할 때는 여러분의 홈 디렉토리의 전체 경로를 주어야 합니다.
zh_cn: <command>~</command>代表当前用户的主目录。正如上面介绍的， <command>cd ~</command> 等价于 <command>cd /home/username/</command>。 然而，当作为 root 用户时(例如使用 <command>sudo</command>命令)， <command>~</command> 指向 <filename class="directory">/root</filename>。当使用 <command>sudo</command>命令时，需要提供主目录的完整路径。

source: To navigate up one directory level, type: <screen>cd ..</screen>
ja: 一つ上のディレクトリ（ディレクトリ階層）へ移動する: <screen>cd ..</screen>
ko: 한 단계 위의 디렉터리로 이동하려면 다음을 입력하세요: <screen>cd ..</screen>
zh_cn: 要浏览上一层目录，键入：<screen>cd ..</screen>

source: To navigate to the previous directory (or back), type: <screen>cd -</screen>
ja: 一つ前のディレクトリへ移動する: <screen>cd -</screen>
ko: 이전 디렉토리로 이동하려면 다음을 입력하세요: <screen>cd -</screen>
zh_cn: 要浏览先前的目录(或者后退), 键入: <screen>cd -</screen>

source: To navigate through multiple levels of directories at once, specify the full directory path that you want to go to. For example, type: <screen>cd /var/www</screen> to go directly to the <filename class="directory">/www</filename> subdirectory of <filename class="directory">/var/</filename>. As another example, type: <screen>cd ~/Desktop</screen> to move you to the <filename class="directory">Desktop</filename> subdirectory inside your home directory.
ja: 複数にわたるディレクトリの階層を一回の操作で移動するには、移動したいディレクトリのフルパスを指定します。例えば：<screen>cd /var/www</screen>と入力すれば、<filename class="directory">/var/</filename>のサブディレクトリである<filename class="directory">/www</filename>へ直接移動します。別の例としては：<screen>cd ~/Desktop</screen>と入力すれば、ホームディレクトリにある<filename class="directory">Desktop</filename>ディレクトリに移動します。
ko: 다단계의 디렉토리를 한번에 탐색하기 위해서는, 여러분이 가고자 하는 디렉토리의 전체 경로를 지정하십시오. 예를 들면, <filename class="directory">/www</filename>의 하위 디렉토리인 <filename class="directory">/var/</filename>로 바로 가려면 이렇게 입력하십시오: <screen>cd /var/www</screen>. 다른 예로 여러분의 홈 디렉토리 안의 하위 디렉토리인 <filename class="directory">Desktop</filename>로 이동하려면 이렇게 입력하십시오: <screen>cd ~/Desktop</screen>
zh_cn: 如需跨过多级目录变更当前目录，需要指明您想进入的目录的完整路径。例子一，若直接进入目录 <filename class="directory">/var/</filename> 下的子目录 <filename class="directory">/www</filename>，则键入：<screen>cd /var/www</screen>。例子二，若进入 home 目录下的子目录 <filename class="directory">Desktop</filename>，则键入：<screen>cd ~/Desktop</screen>。

source: <application>GNOME Terminal</application> also displays this information in the title bar of its window.
ja: <application>GNOME端末</application>は、ウィンドウのタイトルバーにもこの情報を表示します。
ko: <application>GNOME 터미널</application> 역시 이 정보를 제목 표시줄이나 그 창에 표시합니다.
zh_cn: <application>GNOME 终端</application>也会在窗口的标题栏显示该信息。

source: The <command>pwd</command> command outputs which directory you are currently located in (<acronym>pwd</acronym> stands for <quote>print working directory</quote>). For example, typing <screen>pwd</screen> in the <filename class="directory">Desktop</filename> directory, will show <computeroutput>/home/username/Desktop</computeroutput>. <placeholder-1/>
ja: <command>pwd</command>コマンドは、現在作業中のディレクトリを出力します（<acronym>pwd</acronym>は<quote>print working directory（作業中のディレクトリを出力する）</quote>を意味します）。例えば、<filename class="directory">デスクトップ</filename>ディレクトリで<screen>pwd</screen>を実行した場合、<computeroutput>/home/ユーザ名/デスクトップ</computeroutput>が表示されます。<placeholder-1/>
ko: <command>pwd</command> 명령은 여러분이 현재 위치해 있는 디렉토리를 출력해 줍니다(<acronym>pwd</acronym>는 작업 디렉토리 출력(<quote>print working directory</quote>)을 나타냅니다). 예를 들어 <screen>pwd</screen>를 <filename class="directory">Desktop</filename> 디렉토리에서 입력하면 <computeroutput>/home/username/Desktop</computeroutput>을 보여줄 것입니다. <placeholder-1/>
zh_cn: <command>pwd</command> 命令用于显示当前所在的目录 (<acronym>pwd</acronym> 代表 <quote>print working directory</quote>)。例如在 <filename class="directory">Desktop</filename> 目录输入 <screen>pwd</screen>，将会显示 <computeroutput>/home/username/Desktop</computeroutput>。<placeholder-1/>

source: The <command>ls</command> command outputs a list of the files in the current directory. For example, typing <screen>ls ~</screen> will show you the files that are in your home directory.
ja: <command>ls</command>コマンドは、指定したディレクトリに存在するファイルの一覧を出力します。例えば、<screen>ls ~</screen>と実行した場合は、ホームディレクトリにあるファイルの一覧が表示されるでしょう。
ko: <command>ls</command> 명령은 현재 디렉토의에 있는 파일들의 목록을 출력합니다. 예를 들어, <screen>ls ~</screen>를 입력하면 여러분의 홈 디렉토리에 있는 파일들을 여러분에게 보여줄 것입니다.
zh_cn: <command>ls</command> 输出当前目录的文件列表。例如，输入<screen>ls ~</screen> 将会显示用户主目录中的文件。

source: Used with the <command>-l</command> options, <command>ls</command> outputs various other information alongside the filename, such as the current permissions on the file, and the file's owner.
ja: <command>-l</command>オプションを指定すると、<command>ls</command>コマンドはファイル名と同時に、現在のパーミッションや所有者といった、様々な情報も出力します。
ko: <command>-l</command> 옵션이 사용된 <command>ls</command> 는 파일 이름과 함께 그 파일의 현재 권한과 그 파일의 소유자와 같은 다른 다양한 정보를 출력합니다.
zh_cn: <command>ls</command> 命令加上 <command>-l</command> 参数，将会列出除文件名外的一些其他信息，如文件的所有者，以及当前用户对文件所拥有的权限。

source: The <command>cp</command> command makes a copy of a file. For example, type: <screen>cp foo bar</screen> to make an exact copy of <filename>foo</filename> and name it <filename>bar</filename>. <filename>foo</filename> will be unchanged.
ja: <command>cp</command>コマンドはファイルをコピーします。例えば、<screen>cp foo bar</screen>と実行すると、<filename>bar</filename>という名前で、ファイル<filename>foo</filename>の完全なコピーを作成します。また、ファイル<filename>foo</filename>自体に変更は加えられません。
ko: <command>cp</command> 명령은 파일의 복사본을 만듭니다. 예를 들면 <filename>foo</filename> 파일과 정확하게 같은 복사본을 만들기 위해서 <screen>cp foo bar</screen>를 입력하면 그 복사본은 <filename>bar</filename>라는 이름이 붙게 됩니다. <filename>foo</filename> 파일은 변경되지 않습니다.
zh_cn: <command>cp</command> 命令用于复制一个文件。例如输入：<screen>cp foo bar</screen> 将会创建 <filename>foo</filename> 的一个拷贝，并命名为 <filename>bar</filename>。<filename>foo</filename> 则保持不变。

source: The <command>mv</command> command moves a file to a different location or will rename a file. Examples are as follows: <screen>mv foo bar</screen> will rename the file <filename>foo</filename> to <filename>bar</filename>. <screen>mv foo ~/Desktop</screen> will move the file <filename>foo</filename> to your <filename class="directory">Desktop</filename> directory but will not rename it.
ja: <command>mv</command>コマンドはファイルを別の場所に移動したり、ファイルの名前を変更することができます。例えば、<screen>mv foo bar</screen>は、ファイル<filename>foo</filename>の名前を<filename>bar</filename>に変更します。<screen>mv foo ~/デスクトップ</screen>なら、ファイル<filename>foo</filename>を名前はそのままで<filename class="directory">デスクトップ</filename>ディレクトリに移動します。
ko: <command>mv</command> 명령은 파일을 다른 위치로 이동시키거나 다른 이름으로 바꿉니다. 다음과 같은 예제들이 있습니다:<screen>mv foo bar</screen> 는 <filename>foo</filename> 파일을 <filename>bar</filename> 라는 이름으로 바꿉니다. <screen>mv foo ~/Desktop</screen> 는 <filename>foo</filename> 파일을 여러분의 <filename class="directory">Desktop</filename> 디렉토리로 이름을 바꾸지 않고 이동시킵니다.
zh_cn: <command>mv</command> 命令用于重命名文件或者将文件移到别处。举例：<screen>mv foo bar</screen> 表示将文件 <filename>foo</filename> 重命名为 <filename>bar</filename>。<screen>mv foo ~/Desktop</screen> 表示将文件<filename>foo</filename> 移到你的<filename class="directory">Desktop</filename> 目录下并保持原来的名字。

source: <command>rm</command> is used to delete files. <screen>rm foo</screen> deletes the file <filename>foo</filename> from the current directory.
ja: <command>rm</command>はファイルを削除するために使います。<screen>rm foo</screen>は現在作業中のディレクトリから<filename>foo</filename>ファイルを削除します。
ko: <command>rm</command> 은 파일들을 삭제하는데 사용됩니다. <screen>rm foo</screen> 는 현재 디렉토리의 <filename>foo</filename> 파일을 삭제합니다.
zh_cn: <command>rm</command> 用来删除文件。 <screen>rm foo</screen> 表示从当前目录删除文件 <filename>foo</filename>。

source: By default, <command>rm</command> will not remove directories. To remove a directory, you must use the <command>-R</command> option. For example, <screen>rm -R foobar</screen> will remove the directory foobar, <emphasis role="strong">and all of its contents!</emphasis>
ja: 初期設定では、<command>rm</command>コマンドはディレクトリを削除しません。ディレクトリを削除するためには、<command>-R</command>オプションを付ける必要があります。例えば、<screen>rm -R foobar</screen>を実行すると、foobarディレクトリと<emphasis role="strong">そのディレクトリに含まれるすべてのデータ</emphasis>が削除されます。
ko: 기본적으로, <command>rm</command>은 디렉토리를 지우지 않습니다. 디렉토리를 지우려면 여러분은 <command>-R</command> 옵션을 사용해야만 합니다. 예를 들어, <screen>rm -R foobar</screen>는 foobar 디렉토리<emphasis role="strong">와 그 안의 내용을 모두</emphasis> 지웁니다.
zh_cn: 默认， <command>rm</command> 将不移除目录。为了移除目录，你必须使用 <command>-R</command> 选项。例如，<screen>rm -R foobar</screen> 将移除目录 foobar， <emphasis role="strong">和它的所有内容！</emphasis>

source: The <command>mkdir</command> command allows you to create directories. For example, typing: <screen>mkdir music</screen> will create a directory named <filename class="directory">music</filename> in the current directory.
ja: <command>mkdir</command>コマンドはディレクトリを作成します．例えば，<screen>mkdir music</screen>とタイプすると，現在作業中のディレクトリに<filename class="directory">music</filename>と名前が付いたディレクトリが作成されます．
ko: <command>mkdir</command> 명령은 여러분이 디렉토리를 만들 수 있게 합니다. 예를 들어, <screen>mkdir music</screen> 를 입력하면 현재 디렉토리에서 <filename class="directory">music</filename>라는 이름의 디렉토리를 생성하게 됩니다.
zh_cn: <command>mkdir</command>创建一个目录。例如输入： <screen>mkdir music</screen> 将会在当前目录创建一个名为 <filename class="directory">music</filename> 的文件夹。

source: System Information Commands
ja: システムの情報に関するコマンド群
ko: 시스템 정보 명령어
zh_cn: 系统信息命令

source: The <command>df</command> command displays filesystem disk space usage for all partitions. <screen>df -h</screen> will give information using megabytes (M) and gigabytes (G) instead of blocks (<emphasis role="strong">-h</emphasis> means "human-readable").
ja: <command>df</command>コマンドは、すべてのパーティションにおけるディスク使用状況とファイルシステムの情報を表示しますが、そのままではブロック単位の表記になってしまうので、一般的には<screen>df -h</screen>とタイプし、メガバイト(M)やギガバイト(G)といった人が理解しやすい状態で表示させます。(<emphasis role="strong">-h</emphasis>は「人間が読みやすいかたち(=human-readable)」という意味です。)
ko: <command>df</command> 명령어는 모든 파티션의 디스크 사용량을 보여줍니다. <screen>df -h</screen> 명령을 이용하면 블럭 크기 대신 메가 바이트(M)와 기가 바이트(G) 단위를 통해 정보를 표시합니다 (<emphasis role="strong">-h</emphasis> 옵션은 사람이 읽기 편한("human-readable") 형태로 표시하라는 뜻입니다).
zh_cn: 命令<command>df</command>显示所有分区文件系统的磁盘使用量。<screen>df -h</screen>将会以 megabytes(M)和gigabytes(G)方式代替区块显示(<emphasis role="strong">-h</emphasis>意思是 "人类可读的")。

source: The <command>free</command> command displays the amount of free and used memory in the system. <screen>free -m</screen> will give the information using megabytes, which is probably most useful for current computers.
ja: <command>free</command>コマンドは、メモリの空き容量と使用済み容量を表示します。<screen>free -m</screen>とタイプするとメガバイト単位で表示されます。(最近のコンピュータでは、おそらく、このオプションを付けることが適切でしょう。)
ko: <command>free</command> 명령어는 시스템에서 이용 가능한 메모리의 양과 사용 중인 메모리의 양을 보여줍니다. 최근의 컴퓨터에서는 메가 바이트 단위로 크기를 보여주는 <screen>free -m</screen> 명령이 가장 유용하게 사용될 것입니다.
zh_cn: 命令<command>free</command>在系统中的空余和已用内存情况。<screen>free -m</screen>将信息以megabytes形式显示出来，对目前计算机来说可能是最有用的。

source: The <command>top</command> command displays information on your GNU/Linux system, running processes and system resources, including CPU, RAM &amp; swap usage and total number of tasks being run. To exit <application>top</application>, press <keycap>q</keycap>.
ja: <command>top</command>コマンドは、 あなたのシステムにおける(CPUやRAMやスワップの使用量、実行中のタスクの総計といった)稼働中のプロセスやシステムリソースに関する情報を表示します。 <application>top</application>を終了するには、<keycap>q</keycap>を押してください。
ko: <command>top</command> 명령어는 여러분의 GNU/리눅스 시스템 상에서 실행 중인 프로세스, CPU/RAM/스왑 사용량 등의 시스템 자원, 실행 중인 태스크의 전체 갯수 등의 정보를 보여줍니다. <application>top</application> 명령을 종료하려면 <keycap>q</keycap> 키를 누르십시오.
zh_cn: 命令<command>top</command>显示了你的GNU/Linux系统的信息，正在运行的进程和系统资源，包括 CPU，内存 &amp; 交换去的使用情况和正在运行的任务数。要退出<application>top</application>，按 <keycap>q</keycap>。

source: The <command>uname</command> command with the <emphasis role="strong">-a</emphasis> option, prints all system information, including machine name, kernel name &amp; version, and a few other details. Most useful for checking which kernel you're using.
ja: <command>uname</command>コマンドに<emphasis role="strong">-a</emphasis>オプションを付加して実行すると、（コンピューター名やカーネルの名称とバージョン、その他の詳細情報といった）すべてのシステム情報が表示されます。これは使用中のカーネルのバージョンを調べるのに一番楽な方法でもあります。
ko: <command>uname</command> 명령어에 <emphasis role="strong">-a</emphasis> 옵션을 사용하면, 머신 이름 과 커널 이름 및 버전 등을 포함한 모든 시스템 정보를 보여줍니다. 이 명령이 여러분이 사용하고 있는 커널 버전을 체크할 때 유용하게 사용됩니다.
zh_cn: 命令<command>uname</command>加上<emphasis role="strong">-a</emphasis>选项会打印出所有的系统信息，包括机器名，内核名&amp;版本和其他的一些细节 对于检查你在使用何种内核是非常有用的。

source: The <emphasis role="strong">lsb_release</emphasis> command with the <emphasis role="strong">-a</emphasis> option prints version information for the Linux release you're running. For example, typing: <screen>lsb_release -a</screen> will give you: <screen> No LSB modules are available. Distributor ID: Ubuntu Description: Ubuntu 8.10 Release: 8.10 Codename: intrepid</screen>
ja: <emphasis role="strong">lsb_release</emphasis> コマンドに <emphasis role="strong">-a</emphasis> オプションを付記すると、運用中のLinuxリリースに関するバージョン情報が表示されます。たとえば、<screen>lsb_release -a</screen> をタイプすると以下の内容が表示されます: <screen> No LSB modules are available. Distributor ID: Ubuntu Description: Ubuntu 8.10 Release: 8.10 Codename: intrepid</screen>

source: Executing Commands with Elevated Privileges
ja: 管理者権限を伴うコマンドの実行
ko: 다른 사용자 권한으로 명령 실행하기
zh_cn: 使用提升的权限来执行命令

source: The following commands will need to be prefaced with the <command>sudo</command> command. Please see <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/RootSudo">RootSudo</ulink> for information on using <command>sudo</command>.
ja: これから紹介するコマンドを使用する際には、実行したいコマンドの前に<command>sudo</command>コマンドを付加する必要があります。<command>sudo</command>の使用方法に関する情報は<ulink url="https://help.ubuntu.com/community/RootSudo">RootSudo</ulink>(英語)をご覧ください。
ko: 다음에 설명할 명령어들은 명령어의 앞쪽에 <command>sudo</command> 명령을 추가해서 사용할 필요가 있을 것입니다. <command>sudo</command> 에 대한 정보는 <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/RootSudo">RootSudo</ulink> 문서를 살펴보기 바랍니다.
zh_cn: 下列命令将需要<command>sudo</command>作为前缀。参见<ulink url="https://help.ubuntu.com/community/RootSudo">RootSudo</ulink>获得使用<command>sudo</command>的信息。

source: Adding a New Group
ja: グループの追加
ko: 새로운 그룹 추가하기
zh_cn: 添加一个新组
